APUNTES SOBRE SEGURIDAD DE LA INFORMACIÒN 29/06/2022
Investigaciòn por Reset en muchas fuentes de la red, al final estaràn las citas bibliogràficas correspondientes a este archivo.
VULNERABILIDADES DE LOS PUERTOS
Cuando programamos usamos bastante el puerto 80, y a travès de el nos conectamos a bases de datos entre otros servicios..
Hay ciertas vulnerabilidades en estos sistemas, los cuales permiten que los atacantes alteren o eliminen la informaciòn.
Estudiaremos una persona especial que al principio utilizaba la sabidurìa de las redes como hacker y hoy en dìa es un experto que asesora a gobiernos
en como protegerse de estos ataques..
Esta persona es Kevin Mitnick
4 categorías de ataques por Ingeniería Social:
+ Ataques Técnicos
+ Ataques al Ego
+ Ataques de Simpatía
+ Ataques de Intimidación
----ATAQUES TÉCNICOS-----------
- No existe contacto directo con las víctimas.
- El atacante utiliza emails, páginas web, boletines.
- El atacante simula ser una entidad reconocida y de confianza.
- Orientado a obtener información sensible de los usuarios.
- Altamente exitoso.